Ziel des Projekts ist die Entwicklung einer webbasierten Anwendung, die mithilfe von Machine Learning das individuelle Risiko für Typ-2-Diabetes einschätzt und dieses für Nutzer nachvollziehbar erklärt.
Das Backend basiert auf Python (FastAPI) und verwendet erklärbare KI-Methoden (z. B. SHAP), um die wichtigsten Einflussfaktoren der Risikobewertung transparent darzustellen.
Das Frontend wird mit React umgesetzt und visualisiert sowohl den berechneten Risikowert als auch interaktive Erklärungen 
(eventuell in Form von Diagrammen und/oder „Was-wäre-wenn“-Analysen.)
Neben der technischen Umsetzung liegt der Fokus auf der Verständlichkeit der KI-Erklärungen und der nutzerfreundlichen Präsentation medizinisch sensibler Informationen.

Optional:
(Abschließend soll eine kleine Nutzerevaluation Aufschluss darüber geben, wie verständlich und vertrauenswürdig die Erklärungen wahrgenommen werden.)

XAI-DiabetesCheck